---
title: MySQL.Database
---

# MySQL.Database


MySQL डेटाबेस में उपलब्ध SQL तालिकाओं, दृश्यों और संग्रहीत स्केलर फ़ंक्शंस की तालिका लौटाता है.


## Syntax

```powerquery
MySQL.Database(
    server as text,
    database as text,
    optional options as record
) as table
```


## Remarks

<code>database</code> नामक डेटाबेस इंस्टेंस में सर्वर <code>server</code> पर MySQL डेटाबेस में उपलब्ध SQL तालिकाओं, दृश्यों और संग्रहीत स्केलर फ़ंक्शन की तालिका लौटाता है. पोर्ट को कॉलन द्वारा अलग किए गए, सर्वर से वैकल्पिक रूप से निर्दिष्ट किया जा सकता है. एक वैकल्पिक रिकॉर्ड पैरामीटर, <code>options</code>, को निम्नलिखित विकल्पों को नियंत्रण करने के लिए निर्दिष्ट किया जा सकता है:    <ul><li><code>Encoding</code> : एक TextEncoding मान, जो सर्वर पर भेजी गई सभी क्वेरीज को एनकोड करने के लिए उपयोग किए गए वर्ण सेट निर्दिष्ट करता है (डिफ़ॉल्ट नल है).</li><li><code>CreateNavigationProperties</code> : लॉजिकल (सही/गलत) जो यह निर्धारित करता है कि नेविगेशन गुणों को लौटाए गए मानों पर जनरेट करना है या नहीं (डिफ़ॉल्ट सही है).</li><li><code>NavigationPropertyNameGenerator</code> : एक फ़ंक्शन जिसका उपयोग नेविगेशन गुणों के लिए नामों के निर्माण हेतु उपयोग किया जाता है.</li><li><code>Query</code> : डेटा पुनर्प्राप्त करने के लिए मूल SQL क्वेरी उपयोग की गई. यदि क्वेरी परिणामों के एक से अधिक सेट प्रदान करती है, तो केवल पहला सेट लौटाया जाएगा.</li><li><code>CommandTimeout</code> : वह अवधि जो यह नियंत्रित करती है कि सर्वर-साइड क्वेरी को रद्द किए जाने से पहले उसे कितनी देर तक चलाने की अनुमति दी गई है. डिफ़ॉल्ट मान दस मिनट होता है.</li><li><code>ConnectionTimeout</code> : एक अवधि जो यह नियंत्रित करती है कि सर्वर से कनेक्शन करने का प्रयास छोड़ने से पहले कितनी देर प्रतीक्षा करनी है. डिफ़ॉल्ट मान, ड्राइवर पर निर्भर है.</li><li><code>TreatTinyAsBoolean</code> : तार्किक (सही/गलत) जो यह निर्धारित करता है कि सर्वर पर tinyint स्तंभों को तार्किक मानों के रूप में बलपूर्वक लागू किया जाना चाहिए या नहीं. डिफ़ॉल्ट मान सही है.</li><li><code>OldGuids</code> : तार्किक (सही/गलत) जो कि यह निर्धारित करता है कि वर्ण(36) स्तंभों (गलत होने पर) या बाइनरी(16) स्तंभों (सही होने पर) को GUID के रूप में माना जाएगा. डिफ़ॉल्ट मान गलत है.</li><li><code>ReturnSingleDatabase</code> : तार्किक (सही/गलत) जो यह निर्धारित करता है कि सभी डेटाबेस की सभी तालिकाओं को लौटाना है (गलत होने पर) या निर्दिष्ट डेटाबेस की तालिकाओं और दृश्यों को लौटाना है (सही होने पर). डिफ़ॉल्ट मान गलत है.</li><li><code>HierarchicalNavigation</code> : तार्किक (सही/गलत) जो कि यह निर्धारित करता है कि तालिकाओं को उनके स्कीमा नामों के आधार पर समूहीकृत रूप में देखना है या नहीं (डिफ़ॉल्ट गलत है).</li></ul>    उदाहरण के लिए, रिकॉर्ड पैरामीटर [option1 = value1, option2 = value2...] या [Query = "select ..."] के रूप में निर्दिष्ट किया जाता है.    



## Category
Accessing data
